Há alguns anos, um consultor
de defesa norte-americano
me falou de uma viagem
que ele fez ao Uzbequistão.
A função dele lá
era ajudar a vender tecnologia
que o governo uzbeque pudesse usar
para espionar seus próprios cidadãos.
Ele compartilhou comigo
o material de marketing
que havia apresentado
ao governo do Uzbequistão.
Um folheto em papel brilhante
apresentava uma tecnologia
capaz não só de interceptar telefonemas,
mas também identificar quem ligava,
independentemente
do número de telefone usado,
com base no espectrograma sonoro único
e, em seguida, identificar
a localização geográfica exata.